bonjour et bienvenue sur notre prof pour
affaires aujourd'hui on va faire un
petit exercice sur le protocole art art
c'est l'abréviation de adresse réseau le
chantre du coin faisons un petit rappel
sur arte
on a vu dans le premier chapitre qui par
des réseaux locaux que le switch ou bien
le commutateur utilise l'adresse mac
destination pour trouver sur quel port
il va faire sortir la dram donc
supposons qu'on a deux machines la
machine cliente t'adresse macra et
d'adressés ip 192 168 points importants
et une machine serveurs l'adresse mac b
avec la dre 192 168 points pointe de 254
donc ces deux machines appartient au
même réseau local et ils ont des
adresses ip dans le même réseau qui paie
donc si la machine cliente va envoyer la
trame d'accord donc le switch il veut
recevoir la trame sur le port droit de
regarder l'adresse mac destination puis
il va consulter sa table de commutation
il va voir que l'adresse mac destination
vos b va chercher où se trouvent des
best-of sur le port du mot 4 temps qu'il
va faire sortir le tram sur le port
numéro 4 ainsi l'adresse mac destination
c'est un chant clé dans la trame
internet
d'où la question comment la machine
client peut savoir être et smart
destination alors on se pose que la
machine cliente connaît déjà
adresse ip destinations qui sont 80 260
pour un point de 150 cadres mais
maintenant elle doit savoir l'adresse
mac destination qui est b d'accord pour
pouvoir former la dram internet
donc c'est grâce à harps qu'on peut
retrouver adresse mac destinations à
partir d'une adresse ip destination
commença alors c'est simple la machine à
la machine cliente pas envoyé sur le
réseau
une trame de type diffusion
donc on voit bien ici l'adresse mac
destination est d'accord qui est
l'adresse mac de la diffusion c'est à
dire que le switch compte il va recevoir
s'arrêtera il va envoyer c'est le drame
sur tous les ports du switch ainsi
toutes les machines du réseau vont
recevoir cette requête a qui contient
une question donc la machine à va se
présenter voilà je m'appelle la magie
magie l'adresse mac rae l'adresse ip
point ans et je demande à la machine
point de 154 de m'envoyer son adresse
mac donc toutes les machines du réseau
vont recevoir 7 grammes il seule machine
bien sûr qui va répondre c'est la
machine 254 elle va répondre par une
réponse harpe l'adresse marceau
l'adresse mac source
c'est bien sûr béatrice matis nation ça
sera a donc c'est une trame de type une
caste on n'est plus dans le cas de la
diffusion comme ici d'accord et elle va
répondre
voilà je suis la machine point de 154 et
voilà mon adresse mac et b ainsi la
machine à peu formé la dram il peut
remplir le champ mac destination qui b
et envoyer la trame classique et là on
retrouve adressé bien sûr que l'adresse
ip des six nations et les autres champs
des couches supérieures de marcamps ici
que la requête
art et la réponse est non pas des champs
de la couche internet et de la couche
transport
on va pas une adresse ip ressources et
nos principes et destination on est un
chantier source ou bien udp source ou
destination
donc c'est une question envoyer
directement sur internet
d'accord maintenant la machine a envoyé
la trame vers la machine peut maintenant
on arrive à notre petit
exercice donc on a un petit réseau
constitué d'un routeur wifi et de magie
et moi je suis sur la magie points dix
entre machines c'est la machine point
conséquente et le hauteur de 150 cadres
on le demande d'afficher le contenu de
la table ap
c'est quoi cette table a alors en fait
ma machine quand elle va communiquer sur
les réseaux on a vu qu'elle va envoyer
des requêtes harper recevoir des
réponses harpe d'accord alors pour que
pour que pour optimiser un peu la
communication sur le réseau la machine
va enregistrer ses correspondances entre
adresse ip adresses mac
dans une table qui s'appelle la table à
qui se trouve au niveau de la machine
pourquoi pour que quand elle va envoyer
de nouveau des données vers une machine
locale
elle va pas faire de nouveau une requête
a donc elle va consulter sa table harpe
pour voir si déjà est-ce qu'elle connaît
l'adresse mac de la destination
si elle trouve une entrée dans la table
art ans qu'elle va directement envoyé
les drames si elle ne trouvera si elle
ne trouve pas montré dans le tableau
harp
dans ce cas elle va faire une requête
art pour recevoir la réponse
donc maintenant je vais voir le contenu
de la machine de la table ap
pour cela on va utiliser la commande
harper moi alors je trouve ça c'est
l'adresse ip de routeurs wifi d'accord
et ça c'est l'adresse mac des routeurs
wifi obtenu d'une façon dynamique dans
le jama machine à communiquer avec leurs
auteurs luffy d'accord et elle a obtenu
l'adresse mac du retard grâce à une
requête harpe et elle a enregistré cette
correspondance dans la table art
d'accord j'ai un seul andré pour le
routeur wifi ceci prouve que ma machine
a déjà communiqué avec le routeur wifi
déterminer l'adresse mac des routeurs
wifi on a déjà vu ça fait ring sur pc 2
alors on va faire pink sur pc 2 ping 192
168 en prend 50
voilà j'ai une réponse après déterminer
l'adresse mac du pc 2 donc comment je
vais savoir l'adresse mac de la machine
pc de s'en aller la chercher sur la
machine pc2 il suffit de faire armement
a de nouveau vers la machine a déjà
communiqué avec pc2 donc sur moi qu'elle
a obtenus sur l'adresse mac d'une façon
dynamique c'est-à-dire en utilisant des
le qatar voici donc l'adresse mac de la
machine pc de 1.50
d'accord on sait une capture sharks et
faire ping sur le routeur wifi avance à
effacer l'adresse mac du pc 2 pour
effacer une entrée dans la table harp
il suffit de taper à recommander des
commandites
l'anglais est plus l'adresse ip 192 168
pour un point s'affrontent donc je veux
effacer la premier league
je vais vérifier faisant rarement à
je ne trouve plus l'entrée de la machine
points 50
d'accord maintenant ils nous demandent
de lancer une capture acharki faire ping
sur le routeur wifi et sur pc deux
arrêtés la capture question y at il des
requêtes harpe pour leurs auteurs et
pour pc 2 donc le but de ce petit de
cette petite question c'est de mettre en
évidence les requêtes harpe compte il
n'y a pas d'entrée dans la table harper
maintenant pour mon pc j'ai une seule
entrée pour le routeur wifi
ça veut dire que si je vais faire pink
sur leurs tarifs y droit mans il n'y
aura pas d'eau qatar parce que déjà la
machine connaît adresses mac des
routeurs wifi
par contre j'ai déjà effacé l'entrée
pour pc 2 donc si je vais faire pink sur
pc deux jeux
à capturer des requêtes art pour pc 2 on
va voir ça alors on doit s'assurer qu'il
n'est pas d'entrer pour pisser de photos
d'accord les sharks je vais lancer la
capture store
je vais faire ping sur 192 168 pour 1.2
154 g une réponse et j'ai pas capturer
de hockey arbh maintenant je vais faire
pink sur la machine conséquente
normalement avant d'obtenir la réponse
jeu de recevoir des requêtes
je dois capturer plus en plus tôt d ok
tarbes
arrêtons nos captures et voyant les
résultats
donc là on trouve ça c'est l'adresse mac
de ma machine comme adresse mac sur
l'adresse pan de sa science et la
diffusion comme on a bien dit pour le
qatar donc ce qui nous inquiète harpe
qui dit voyons les détails on retrouve
l'adresse mac destination df d'accord
la question c'est qui à l'abri à
l'adresse ip ses comptes est mort la
machine points 10 donc sein de mac à des
sas et les snacks source
la ds marque destination on ne connaît
pas on a cherché et ça c'est l'adresse
des machines qui cherche l'adresse mac
de la machine point seconde d'accord et
on retrouve adresse mac plutôt eu là on
retrouve la réponse armes trouvées bien
c'est une trame à deux types ribes la
réponse est là on trouve l'adresse ip du
pc 2 qui donne les informations sur
l'adresse mac depuis ces 2 donc
l'adresse mac mais si tu finis par cee
ainsi ma machine qu'est ce que s'est
passé en fait elle a consulté la table
harpe avant de faire un ping n'a pas
trouvé d'autre et pour pc 2 c'est
pourquoi elle a généré une requête art
pour obtenir l'adresse mac 2 pc 2
quelle est l'adresse mac destination de
la au qatar on a vu que ce sont des
oeuvres c'est à dire diffusion faire un
ping serero point fr et afficher le
contenu de la table harpe qui est il une
entrée qui concerne adresses ip de héros
donc le but de cette question on va
faire un ping www.anovo.fr en effet la
réponse maintenant faisant artois et là
on trouve qu'une seule entrée pour mon
routeur wifi on vous demande est ce
qu'il ya une entrée pour rire bref
qu'est ce que l' on connaît l'adresse
mac de 0.9
ben non et pourquoi pas ce que je vous
rappelle que le hard c'est un protocole
local c'est-à-dire qui sert à retrouver
les adresses mac des machines locales
sur mon pc ça c'est une adresse ip et
rond point fr cite une adresse ip sur
internet
d'accord et bien sûr machine pour
arriver à cette adresse ip a consulté sa
table de routage et a déterminé qu'il
faut faire passer la requête au routeur
donc là l'adresse mac destination au
niveau de la trame qui a sorti de ma
machine
c'est le retard c'est pourquoi on trouve
pas une entrée pour l'adresse ip doué au
point fr parce que là on n'est pas en
train de communiquer directement sur mon
boulot avec zéro point fr
mais on utilise leurs auteurs pour faire
ça or donc faux force faut faire
attention à cette notion de harpe qui
est vraiment locales et qui n'a rien à
voir avec les machines qui sort de mon
réseau local d'accord voilà je vous
remercie pour votre attention
merci au revoir